有件事終於發生了
房地產市場正在收縮
西班牙住展買賣成交量
年初下滑5%
創2024年6月以來最大跌幅
而這樣的情況不只發生在西班牙
倫敦就金山部魯塞爾
很多房價高傲的城市
現在開始出現了鬆洞的苗頭
怎麼說這多少算是
跟讓人傳口切的消息
不過話又說回來
這真的是好消息嗎
對很多人來說恐怕未必
不少人覺得
這可能是房地產泡沫破裂的最初征照
在某种程度上有点像2008年的翻版
在这里我们首先要搞清楚
西班牙的楼室到底怎么了
为什么全球房价好像通时采了杀车
我们是不是即将经历累32008年的危机
要搞懂这些
咱们得先从全球视角看起
如果喜欢我们的内容
欢迎订阅火载经济并点击小铃铛
这样就不会错过我们的更新了
全球房地产市场都在收缩
但各地的奇音完全不同
搞清楚这一点非常重要
比如上海是全球房价收入比最高的城市之一
上海的房价下跌是因为房地产泡膜破裂
加上当前经济的不确定性
于是影响到了需求
这是一个典型的共过于求
买家不够用了
可能有人觉得这是好事
甚至觉得西班牙的房价如果也这么跌
那肯定是大块人心
但这事儿的关键不在于跌没跌
而在于怎么跌
与上海类似的情况也出现在了倫敦
从2016年左右开始
倫敦房价按照实际价值
即算就一直在跌
但並不是因為房子蓋得多了
而是因為脫歐
讓倫敦失去了部分吸引力和活力
需求尾縮了
也就是說價格雖然跌了
但如果大家的購買力也跟著跌
那問題還是沒有解決
不過有一個地方的房價下跌
可以說是一個好消息
那就是美國
2015年
美國全國三分之一的主要都會居房價
都出現了下滑
受益最大的是佛羅里達州
德克薩斯州
還有讓很多人意外的加利福尼亞州
这所以让人感到意外是因为旧金山的房价最近几年跪到离谱
不少规古经验甚至跑去了别的州
另外,摩根大通预计2026年全年,美国房价基本不会有什么长跌
那么美国房价下跌的原因是什么?
这次可不是因为需求崩了,而是供应量猛增
尤其是在德州和福罗里大州
就拿德州首府奥斯厅来说,从2022年起,人口每年增长2%
经济增长非常强劲,大家手里是有钱的
但即便如此 当地住房军家还是从五十五万美元降到了四十五万美元
两个国家 两个地区房家都在下跌但原因并不一样
现在大家肯定都在那闷
西班牙是怎么回事呢
为什么西班牙的市场也在收缩
说实话 西班牙的情况其实更加特殊一些
不过在看西班牙的具体情况前我们有一个问题
西班牙的楼是真的像新温头条说的正在降温吗
诈一看确实像
我们会想一下刚才我们提到的
交易量在下滑
大城市的房价虽然还在涨
但比以前慢多了
而且租房带来的经济压力
也出现了大幅回落
不过经济这门学问
从来没有那么简单
交易量跌了是事实
新卖压跌了5%
马德里甚至跌了20%
但很大程度上是因为
我们在拿2025年跟2024年比
2024年确实是一个非常特殊的年份
尽管城交量确实比2025年1月
低了5%
但按照市场资深的贯行来看
这一人是2008年的房地产泡沫高峰以来第二号的开店成绩
那价格呢
价格不是在区域平缓吗
有这种可能
但房价有个巨大的应商
他太依赖信败了
虽然西班牙现在的房价发放量
创下了2021年以来的记录
但最近几个月确实出现了一些变数
比如伊朗的战火
让大家担心贷款会变得更贵
也就是说最近几个月的下跌
可能是因为银行在收紧房价
道理非常简单
没有贷款就没钱买房
房价自然得掉
现在下定乱还为时上早
不过有另一个数据
也只向了这个趋势防租
租金通常是跟随房价走的
但它不受信代影响
所以租金往往是观察房地产市场
是否发售的更准确的提问记
那么租金到底在告诉我们什么呢
从2024年2月到2025年2月
西班牙全国房价上涨了17.7%
这个数字说实话有点下人了
于此同时租金涨了7.8%
虽然也挺多的
但还不到房价涨幅的一半
不過要是我們只丁著過去這四個月砍
那就不一樣了
從11月到2月
購房價格漲了6%
而讓人意外的是
租金漲得更猛
達到了3.3%
哪怕是在向度加勝地
馬拉加這種城市
在過去房價風漲
最近也出現了同樣的模式
種種跡象都只向一個結論
在2014年的大部分時間裡
房價漲得超出了預期
這主要是因為那個時候
貸款還比較容易
而現在市場正在經歷一場
小小的回調
我們回顧一下
1700年和欧露战争高暴发那会
很多人手里的房子压着没卖
于是在之后的几年里
鸡压的房源集中拥出来
一股脑的成交了
当然房地产市场复杂的很
每一个波动背后总有很多因素
但这个理论确实解释的通
而且西班牙也不是唯一的例子
咱们还可以看看比例时的情况
到了2025年
比例时的实际房价比2021年低了大约15%
但与此同时
租金却处在历史的最高点
这是怎么回事呢
其实用刚才解释西班牙的那套逻辑
应该就能猜到答案了
没错 问题就出在信贷上
企业和家庭的贷款规模从2021年
占GDP的360%跌到了现在将近300以下
原因是比利施银行在房地产市场现得太深了
政府在2002年出台了更严格的监管政策
所以说 房价下跌只是因为银行放在节奏辩慢的说法
绝对不是下差
这个情况在其他国家已经发生过了
而且有机象表明
西班牙也在走同样的路
不过这其实是个坏消息
这说明就算最近看到房价有所缓合
但整体上涨的饰头其实还在
房价在这些城市居高不下的根本原因
供给不足其实根本没有被解决
就像咱们前面说的房价下跌背后的原因到底是什么
真的非常非常重要
不过如果真的是这样
那为什么家庭用于支付租金的经济压力最近下降的这么快
数据可以告诉我们答案
我们看这张图显示的是
房租支出超过家庭收入30%和40%的住户比例
无论从哪个角度看
租房显然变得比以前轻松了一点
而且无论是西班牙全国平均水平
还是巴塞罗纳影响机构的加台罗尼亚
这种下降趋势都非常明显
大家可能会觉得
也许是交去和相存这些地方变得更便宜了
底下的大城市的房价暴涨
但事实似乎并不是这样的
其实这个备论的答案得去另一个地方涨
也就是说我们得追溯到2007年那场危机
别急 大家马上就问明白为什么这么说
2007年的危机对西班牙来说是毁灭性的
房地产市场彻底崩溃
在当时建筑业占了GDP的20%
养活了15%的劳动人口
结果说停就停
这一停 这些把整个经济都脱下了水
最后 失业率飙到了25%以上
大家猜一猜工资怎么样了
出乎很多人的意料
危机出期工资居然涨了
没错,长了,但打工人并没有赚到更多的钱
而且这其实根本不是什么好消息
危机来的时候
第一批丢掉放完的
是那些产生效率比较低
拿低新的人
他们既然失业了
就不再算做再支员工了
所以在计算平均工资的时候
他们的数据就没有了
这就好比如果有一个学生没有参加考试
他拿的是零分
这个零分会拉低全班的平均分
但如果一个工人失业了
但他并不会被算做零薪水的工人
相反,一個原本拉低平均分的人不在名單裡了
那平均分自然就上去了
就算剩下的人正的跟以前一樣
那現在的房租也是這個道理
不是房租變便宜了
而是那些要花大半收入去交房租的人
現在搬回去跟父母住了
我們還是拿家太羅尼亞舉例
經濟壓力最大的那百分之二十的家庭裡
租房租的比例已經從百分之四十掉到了百分之三十
所以結論並不是住房變得更便宜了
恰恰相反是房租故意到把很多人直接挤出了市场
更糟的是
不光是一部分租客在里场
大量房源也在从市场上消失
按理说这个事儿并不合逻辑
如果是有长价
是有公司会多挖油
练油厂会开租马利
那房子也该一样
价格长老共应也得跟上
好歹能对冲一下是吧
可现实并不是这样的
我们看看练一个北部城市
B282的情况
根据官方数据
6月份有551套带租房
B282这个城市有35万人口
而且是西班牙最富的地方之一
艾里说应该能吸引更多的人
可到了今天带租的房子只剩下了100多套了
整整缩水了5倍
原因呢
因为B282实施了住房法
被化为房价压力去
不是一两个社区而是整个城市
在实际操作中这意味着租金被管控了
当然这对已经签了租约的人来说
肯定是个好消息是福利
政客们也可以说
他们把房价给压住了
但这同时也导致了很多人租不到房子
因为对房东来说
把房子租出去没那么划算了
所行撤出了市场
第二八额并不是孤立
根据西班牙最大的房产们
护网站
以Dailystar的数据
在2020年以来
全国的租房供应量
暴跌了60%
说到底租房这团乱
马归根结底就四个字
供需关系
如果供应上不去
价格就会一直涨
如果需求掉下来了
价格确实可能跌
但有时候房价下跌也并不是什么好事
真正的解决办法只有一个
那就是多件房把已经盖好的房子
尽可能的推向市场
然而根据西班牙BVV银行研究的调查
未来几年的住房缺口还会继续扩大
而且缺口还不少
如果说2025年新家庭比新房多了65万个
那到了2027年
这个数字可能接近80万
也就是说未来两年盖的新房
只能满足一半新家庭的需求
这还是保守的估计
因為只算了那些已經組建的家庭
還沒有算那些因為房價太貴
根本沒有能力組成家庭的人
畢竟在現實中
還有很多因為沒有辦法
搬出父母家
沒有錢獨立
而沒有辦法組建家庭的小情侶
總之結論非常清楚了
泡開價格是不是比2024年有所降溫
大趨勢就在那
而且目前看不到什麼改變的跡象
新出房建設
在未來兩年內將增長12.5%
但這遠遠不高
無法阻止房價
在2026年大幅上漲
20.2%和20.2%今年繼續攀升
6.8%
不管怎麼樣說到這裡
現在該輪到大家了
你們覺得西班牙的房價
趨勢真的在變嗎
它是更像中國
美國還是比例實的情況
房價到底還能長到什麼時候
歡迎在評論區分享你的看法
如果喜歡這期視頻
歡迎點贊支持我們
我們下次再見